同济大学22届软件工程数据库课程设计项目

<h1><center>Flowers Whispering</center></h1>

<center>Database course design for the second semester of the sophomore year in 2024, School of Software, Tongji University</center>

<center>Flowers Whispering - your neighborhood plants encyclopedia and gardening expert</center>

<center>叶语花谣-您身边的草木百科和园艺专家</center>


Flowers Whispering是一个线上平台，旨在为植物爱好者提供一个一站式的交流和学习的环境。用户可以查找植物信息、交流养植经验，并参与社区的多样化活动。

#### 功能 

- **植物信息检索功能**：用户可以通过植物名称或其他关键词（如科名、属名）搜索植物信息。
- **详细植物信息展示**：展示植物的详细信息，如纲目分类、生长环境、养殖条件等。
- **用户评论功能**：用户可以在植物的详细信息页面下添加自己的评论。
- **评论管理功能**：用户可以编辑或删除自己的评论。
- **植物信息的用户贡献**：用户可以提交对植物条目的修改建议。
- **管理员审核功能**：管理员审核用户提交的植物信息修改建议。
- **管理员发布公告**：管理员可以在社区内发布公告。
- **账户封禁功能**：管理员有权限封禁违规账户。
- **私信功能**：用户之间可以发送私信。
- **植物信息收藏功能**：用户可以收藏他们感兴趣的植物信息。
- **用户注册与登录功能**：用户可以注册账户并登录。
- **用户资料编辑功能**：用户可以编辑自己的个人资料，如头像、昵称等。
- **动态信息流**：展示相关植物信息更新、社区公告或用户互动的动态信息流。
- **植物信息的增删改查**：管理员可以对植物信息进行增加、删除和编辑。
- **用户反馈系统**：用户可以提交反馈和建议。
- **社区问答板块**：用户可以提问，其他用户或专家回答有关植物的问题。
- **社区积分系统**：对用户的活跃度和贡献进行积分，可用于换取虚拟奖励或实体商品。
- **社区荣誉榜**：显示用户贡献排名，鼓励用户积极参与社区建设。
- **地区植物适宜性查询**：用户可以查询特定植物在自己所在地区的生长适宜性。
- **用户组织创建与管理**：用户可以创建特定的兴趣小组，进行主题讨论或活动组织。
- **用户行为分析**：分析用户的活跃度、评论质量等，用于提升社区管理质量和用户体验。
- **多语言支持**：支持社区的国际化，提供多种语言界面。
- **植物养护日志功能**：用户可以创建并维护自己的植物养护日志，记录植物的生长情况、养护步骤等。
- **植物新品种介绍**：介绍市场上新出现的植物品种，包括其特性和养护要求。
- **植物匹配工具**：用户输入养植条件（光照、湿度、土壤类型等），系统推荐适合的植物种类。
- **植物识别工具**：用户可以上传植物图片，系统提供植物识别服务。
- **植物诊病工具**：用户可以上传植物的病症图片，系统提供可能的病因及治疗建议。
- **养护提醒服务**：系统根据用户录入的植物养护信息，自动发送养护提醒，如浇水、施肥等。
- **季节性园艺指南**：根据季节变化提供园艺活动的指南和建议。
- **中草药板块**：将植物中的中草药单独划分一个板块，为对中草药感兴趣的用户提供小平台，并提供一些定制化功能

#### 快速开始

以下指南将帮助您在本地环境中启动和运行此项目。 

##### 先决条件 

确保您已安装以下软件： 

- git

##### 安装

克隆此仓库并安装依赖项： 

```
cd FlowersWhispering
npm install
```



